(鈴木)
今年… の冬はどこに行こうか
というわけで その今年も
もう今日で終わりですよ悠介さん
はやーい
(谷)ね あっという間
(鈴木)目的なく集まっちゃったけど
どうしようかね
(谷)まあ会いたかっただけだから
なんでも
(鈴木)おっほ ソーネ
(鈴木)なんかさ～
今年の初めって
私たちまだ知り合いですらなかったって
思うと変な感じしない？
(谷)席隣になるまで
あんまり話したこともなかったしね
(鈴木)＜私は
一方的にチラチラしてたよ＞
＜すまんが＞
ホント 忘れられない年になったな～
(谷)うん 僕も
(鈴木)もし私が将来車を買ったら
ナンバープレートを
今年の西暦にしちゃうかもな
とか考えるくらいに…
(谷)ごめん
それは思ったことない
(鈴木)いいんです いいんです
片想いを成就させたという
奇跡のような喜びは
告白した側にしか わからんめぇよ
(谷)何その言い方
どっちが先に好きになったかなんて
わからないでしょ
(鈴木)なんやて～
言っとくけど…
最初に連絡先聞いた時
私もう好きだったからね？
(谷)え
(谷)え？
(鈴木)ほらぁ
(鈴木)えっとね 私だったら
＜その場のノリのドサクサで
写真を撮って＞
(谷)＜ホントだったのか…＞
(鈴木)流れで聞いちゃうけど…
いつから 私のこと好きになったの？
悠介君は
(谷)＜すごい顔色＞
えっと…
いつだろう
(鈴木)わ～！
(谷)待って
(谷)えっと…
記憶にないんじゃなくて
気持ちを自覚した瞬間と
今 思えばもう好きになってたんだろうな
って時期にズレがあって
しかも じわじわ気持ちが
変わっていったから
だから
明確に いつとは言えない
(鈴木)ひぇ～ つまびらか～
好きぃ…
(鈴木)早く夜中
出歩ける年になりたいな～
年明けた瞬間に
わーいって初詣したい
(谷)来年する？
(鈴木)え！
(鈴木)あ けど
その時 私まだ17歳です
(谷)あ そっか
(鈴木)谷家は
初詣で親戚と行くんだっけ？
(谷)うん いつも元旦に
いとこ一家がうちに来るから
(鈴木)うちはいつも
元旦はダラダラして～ あっ
そういえば今日 家出る時
お父さんとお母さんが
(鈴木：母の声ﾏﾈ)
"谷君に よろしく言っといて～"
(鈴木：父の声ﾏﾈ)
"よいお年を～！"
(鈴木)ってさ
(谷)プッ…
(鈴木)じゃあ
次 会う時は来年だね
(谷)よいお年を
(鈴木)よいお年を～！
(谷)＜付き合って
知っていって＞
＜受け入れられて
受け入れて＞
＜最初よりも ちゃんと＞
＜今の方が好きだ＞
♪～
～♪
(谷の母)明日 佳代子(かよこ)たち
来れなくなっちゃったって
(谷)えっ そうなの？
(谷の母)幼稚園で風邪もらって
みんな順番にだって
(谷の父)あらら
(谷)そうなんだ
(谷の祖母)
残念だけど仕方ないねぇ
(谷)あの
付き合ってる人がいるんだけど
家に呼んでもいい？
(鈴木の笑い声)
(鈴木)お笑いといえば
リズムネタだよね～
(兄)いねぇんだよ そんなヤツ
(父)お父さん
地球儀持った人のが好き
(着信音)
(鈴木)わ！
ちょっと電話出てきまーす
(タップ音)
もしもし
(谷)＜鈴木さん＞
(鈴木)＜鈴木さん？＞
(谷)あの 明日なんだけど
(鈴木)
＜あ いとこが来るんだっけ？＞
(谷)それが来れなくなって…
(鈴木)＜お じゃあ遊ぶ？＞
(谷)＜うち 来ない？＞
(鈴木)え どうしたの急に？
(谷)＜いや なんか…＞
家族に 言いたくなって
(鈴木)＜ぽぇ～＞
＜えええ～！ 急展開！＞
(谷の母)
じゃあ筆箱のキーホルダーも？
クマのマスコットも？
最近マフラーと手袋 新調したのも？
彼女ができてからの…
(谷)なんで そんな把握してるの
(谷の祖母)久しぶりに会えるの
楽しみだねぇ
(谷の母/谷の父)え？
(鈴木)明けましておめでとう！
(谷)明けましておめで…
どうしたの？ 髪
(鈴木)えへ へへ へ…
変かな？
(谷)いや 変じゃないよ
ビックリしたけど
(鈴木)そ そう？
な ならよかった
(谷)そんなに緊張しなくて
大丈夫だよ
聞いてる？
(鈴木)あ 遅刻してごめんね
(谷)いや
それは気にしなくていいよ
(鈴木)そっか
はぁ…
(谷)＜緊張してるというより＞
＜元気がない？＞
(谷の祖母)あら いらっしゃい
(鈴木)お久しぶりです～
明けましておめでとうございます！
(谷)＜気のせい？＞
(谷の母)あ みゆちゃん
いらっしゃい
ん？
あ ぼーっとして ごめんなさい
はじめまして
悠介がお世話になってます
(鈴木)イエイエ コチラノ方ガ
オ世話ニナッテオリマス
＜今の間は何!?＞
(谷の母)どうぞどうぞ 上がって
(鈴木)あ ありがとうございまっ
ぬわっ
(谷の母/谷の父)あっ！
(谷の母)大丈夫？
(鈴木)だ だいじょう… あ
あの コレ つまらぬ物に
なってしまったのですが
お お菓子…
明けまして おめでとうございます
(谷の母)わ あ！
わざわざありがとう
(鈴木)変なタイミングで
明けましておめでとうって言っちゃった
あははは…
(谷)＜どうしよう＞
＜ものすごく 居心地悪そう＞
(鈴木)あれ…
私 本当に座ってていいの？
何か手伝うべき？
(谷)大丈夫だよ 安心して
(谷の母)悠介 折り畳み椅子でもいい？
(谷)うん
(鈴木)じ 自分が折り畳みで！
(谷の母)ダメよ
お客さんなんだから
(谷の父)ゆっくりしてて
(谷の母)みゆちゃん
お雑煮にお餅 何個入れる？
たくさんあるから
いっぱい食べてくれると嬉しい
(鈴木)あ じゃあ
２つ… ３つ いただきます！
(谷の祖母)
悠ちゃんが作ったお餅だよ
(谷)いや 僕は丸めただけ…
(手を合わせる音)
(一同)いただきます
(鈴木)わぁ すごい
ちゃんと正月してる
(３人)え？
(鈴木)あ いや えっと
ちゃんとお餅ついたり
おせち料理が手作りだったり
うち こういう行事 適当なんで
すごいなって…
(谷の母)そ そう？
なんか昔から そうしてるから
なんとなくで やってるけどね
(谷の祖母)なんか 照れるねぇ
(谷の母)今日 お参りどうすんの？
２人で行く？
(谷)そうする
(鈴木)ん？
(谷)近所に神社あって
(谷)毎年そこ行ってるから
一緒に行こ
(鈴木)あっ はい！
(谷)いつも昼食べたあとは
いとこたちと神社行って初詣してて
(鈴木)恒例行事なんだね
(谷)あのさあ…
大丈夫？
(鈴木)え
(谷)僕が来てほしくて呼んだけど
そのせいで気を遣わせてたり
無理させてたら ごめ…
あっ！
(鈴木)＜ああ 我慢してたのに…＞
(母)谷君のご両親に会うの？
うちの人間がお会いして
大丈夫かしら？
ご両親も
ちゃんとした方なんじゃ…
(鈴木)だよね～！
(母)と とりあえず 明日行きがけに
菓子折り買って行きなさい！
(鈴木)ていうか
この髪色大丈夫？
(鈴木)ヤバい
毛量が多すぎる！
放置時間 短かったかも
(ドライヤーの音)
ちょっとでも清楚に見えるよう
ロングスカート履いちゃお
菓子折り 菓子折り…
ええー！
ほかの店探さなきゃ
嘘でしょ!?
あ
(鈴木)＜そんな急に＞
＜ちゃんとした人間になんて
なれないのに＞
＜もっと日々の積み重ねが
大事なのに…＞
＜自分が情けなくなってしまった＞
ごめん 泣いたりして
意味わかんないよね
(谷)いや それはいいよ
大丈夫？
(鈴木)大丈夫
気ぃ遣わせてごめん
悠介くんは悪くなくて
私自身の問題っていうか
(谷)それでもいいから
モヤモヤすることがあるなら言って
って僕が同じこと言った時に
言ってた
(鈴木)あああ…
(鈴木)どんくさいのも 要領悪いのも
今に始まったことじゃないのに
朝からプチ失敗が多くて
お菓子潰した時が
とどめだったかも
(谷)なるほど
(鈴木)あ！ ちゃんと正月してる
なんて口走っちゃったけど
お育ち悪い子って
思われたかな？
(谷)いや あの
まず大前提として
うち そんな厳しい家とかじゃないから
ちゃんとしなきゃ なんて
思わなくていいよ
(鈴木)そう？ ホントに？
(谷)うん
(鈴木)＜けど あのリアクションは
なんだったんだろう？＞
(谷)色々 考えてくれてありがとう
(鈴木)え？
(谷)今日来るまでの苦労も
不安も
きっかけを作ったのは僕だし
こんな急に言い出さなければ
起こらなかったから
(谷)ごめん
(鈴木)え そんなことな…
(鈴木)たしかに結構急で
ビックリはした… かも
というか
どういう心境の変化？
付き合ってることすら
言ってなかったのに
(谷)え…
えっと
昨日会って 家に帰って
家族と喋ってる時に
顔が浮かんで
みゆも ここにいたらいいなって
思ったから
(鈴木)うっ
ほ ほぇ～
＜なんか
プロポーズみたいなこと言われた＞
(谷)＜質問の答えになってるか
コレ？＞
(鈴木)＜情緒安定
ドタバタしない＞
(谷)ただいま
(谷の母)おかえり
(谷の母)みゆちゃん
悠介のアルバム見る？
(鈴木)えっ見ます！
(谷)なんで？
(谷の祖母)鈴木さんのお菓子
おいしかったよ
(鈴木)あぁ
ぺ ぺったんこ… ホントすいません
(谷の父)みゆちゃん
コーヒー飲める？
(鈴木)あ はい
いただきます！
(谷)え 飲めるの？
(鈴木)ちょっ
の 飲めないこともないよ
(谷の父)お砂糖か牛乳入れる？
(鈴木)あ ほしいです…
(谷)ほら
(谷の母)みゆちゃん
(鈴木)うっ！
(谷の母)この子 言葉足らずでしょ
(鈴木)え？
(谷の母)
普段 失礼なことしてない？
不満や言いたいことあったら
今がチャンスよ
(谷)目の前で
悪口言わせないでよ
(谷の母)陰で言ってどうすんのよ
(鈴木)ンフッ
(鈴木)アハハハッ
大丈夫です ないです
(谷の母)ホントに？
(谷の父)どうぞ
(鈴木)ありがとうございます！
＜なんか 親子って感じ＞
(鈴木)わ～！
かわいい！
こんなポーズとってくれた時期
あったんですね
(谷の母)ねー ホント
(谷の祖母)つい最近まで
このぐらい小さかった気が
するんだけどねぇ
(鈴木)博物館の写真
全部楽しそ～
(谷の母)この子
電車とかより図鑑派でねー
(谷の父)まざらなくていいの？
(谷)今はいい…
(鈴木)お邪魔しました～
(谷の母)あ 次 来る時は
手土産いらないから
(鈴木)え
(谷の母)だから
もっと気楽に来てね
あんまり肩肘張らずに
(鈴木)はっ はい！
(谷の母)みゆちゃんって
写真写り悪い方？
(鈴木)え？
(谷の祖母)こらっ
あんた何を急に
(谷の母)修学旅行の集合写真
見せてもらってたんだけど
最初 同じ子かわからなくて
変な態度とっちゃった気がしたから
実物の方が笑顔が素敵
(鈴木)は はは…
もっとマシな写真あったじゃん！
(谷)どうせ会うなら よくない？
(鈴木)よくない！
(東)お先 失礼しま～す
(店長)お疲れさ～ん
元旦から
バイトフルでよかったの？
(東)全然大丈夫でーす
というか もうさっさと18になって
深夜帯も入れるようになりたいです
(店長)えっ なんで？
(東)ここのバイト
ほとんど大学生とフリーターだから
いっつも私だけ
早く上がるじゃないですか
ラストメンバーで閉店後
ワイワイ無駄話したり
バイト終わりに
みんなで山に夜景見に行ったり
話聞いてたら めっちゃ楽しそうで
羨ましくて
(店長)あんなの憧れなくていいよ
(東)好きな時間に好きな場所へ行ける
自由さがめっちゃ羨ましい
(店長)高校生からしたら
そう見えるのか
友達と出かけたりしないの？
(東)あ 冬休み最終日に
初詣 行きます
最初は 明日行こうかって
言ってたんすけど
今おばあちゃん家行ってる子がいて
その子帰ってきてから
行こうかって話になって
そっから仲良い男子も誘ったりして
予定合わせてたら…
あっ… 話 長かったすか？
(店長)なんかズマちゃん
ちゃんと楽しそうな学生生活 送ってて
安心した
(東)どう思われてんすか 私
(鈴木)あ アズ～！
あけおめ～！
(山田/渡辺)おめー！
(東)あけおめ～
ナベおかえり～
って 鈴木イメチェン？
(鈴木)あ いやはや
すでに結構色 落ちてるけど
(渡辺)ねー 染めた理由
聞いたげてよ
(東)えっ なになに
(平)いや
ここで待ち合わせる必要ねぇだろ
(鈴木)おっ シフトアウト平
(山田)ニューイヤー平
(平)脊髄で喋んな
(渡辺)GO GO！
(東)わーい 遠足みた～い
みんな もう初詣
一回行ってるみたいで
かぶらない神社
行こうってなって
それで ちょっとここから距離ある
神社まで行くんだけど…
てか平のバイト先って休みの日
家から出勤するの大変じゃない？
あ そのモッズコートかわいーな
どこの？
(平)頼む 話題を絞ってくれ
(東)あ ごめんごめん
同級生会うの久しぶりで
テンション変に上がってるわ
平って結構 服 好きな方？
(平)＜絞る話題それかよ＞
ていうか 初詣何回目って
もう初じゃなくね？
(東)いやそれが
初詣って何回してもいいらしいよ
(渡辺)おう平
また何か文句言ってんのか？
(平)言ってねーよ
前見て歩け
(鈴木)うわっ！
(平)なんで お前がこけるんだよ
(谷)ゆ… ずきさん 大丈夫？
(鈴木)ヒヒヒッ
今ちょっと迷った？
(谷)ちょっと
(鈴木)ケヒヒヒ…
(山田)イチャつくな！
(佐藤)うわっ どした
(渡辺)この上
(平)マジかよ
(東)ひゃ～ 階段長～
(佐藤)久々に来たわ ここ
(鈴木)中学の部活で
走らされたトラウマが…
(谷)人 全然いないね
(山田)もう５日だしな～
(平)日にちじゃなくて
立地が原因じゃね？
(山田)ていうか
もう冬休み終わりかぁ
(鈴木)山田
ちゃんと宿題やってんの？
(山田)おう バッチリ
(鈴木)バッチリ!? 山田が？
(山田)なんだよ その反応
(渡辺)最上段！ 到着！
(鈴木の荒い息)
(鈴木)うわ～ しんどぉ～
(渡辺)よしっ
(渡辺)無事
入口に着いたことだし…
(渡辺)鳥居に石 投げるか
(鈴木)なんで!?
(渡辺)え？ 投げないの？
ばあちゃん家の地域
みんな これやってるんだけど
(鈴木)この町にその文化ないよ！
(渡辺)じゃあ私がこの町に
文化を持ってきた人になっちゃうね
(鈴木)続けようとしないで！
(東)アハハハッ
ナベ面白！
(平)やべぇヤツだろ
(鈴の音)
(かしわ手を打つ音)
(山田)ん～
(佐藤)長くない？
(鈴木)じゃん！
(佐藤)あ よかった
(東)ん？
(平)ああ？
(鈴木)ウハッ 了解でっす！
(渡辺)"争事(あらそいごと)
たやすく勝つ"
(渡辺)よっしゃ！
(鈴木)何する気？
(山田)うわ！
(佐藤)山田って
願い事とかおみくじとか
そっち系
気にするタイプだったっけ？
(山田)俺 結構もともと
こういうの信じる方…
鈴木 こっち見んな
(鈴木たち)おお～！
(山田)こんな景色
見れる場所あったんか
(渡辺)ヘヘン
(鈴木)なんでナベ
この辺 詳しいの？
(渡辺)この神社よく来るから
もうちょっと山の方 行ったら
滝とか謎の祠(ほこら)とか
変なオブジェのある怪しい寺院とか
色々あって面白いよ
(東)てか
そういうの誰と行ってるの？
(渡辺)え 一人だけど
(東)一人で!?
え ヤバ
(東)楽しむ天才じゃん…
(渡辺)フフン
(渡辺)東も行く？
(東)え いいの？
(渡辺)けど今は寒いから
夏がおすすめ！
(山田)えー 俺も行きてー！
(東)行こ行こ！
(平)山を原付で駆け抜けてる集団て
こうやって生まれてんの？
(谷)夏…
受験勉強
(山田)ま！
高校球児も
夏まで部活やってるしな！
(佐藤)球児じゃないだろ お前は
(山田)けどよ～ 今はまだ
楽しいこと考えてていいだろ
(谷)うん だから
みんなで悔いなく
過ごせたらいいなって思う
(山田)谷～！
(平)お お前
そういうのをよく真顔で…
(山田)谷からそんなアチ～言葉を
聞く日が来るとは…
(谷)え 何 そんな変？
(東)ビックリしたけど
男子のリアクションでかすぎて
感情 出遅れたわ
(渡辺)それ
(鈴木)フン
(佐藤)後方腕組みすんな
(平)＜やっぱ 帰りはこうなる…＞
(東)なんか ナベいいなー
＜自由で
自分で自分を楽しませる天才で＞
＜憧れるけど＞
＜私はそれを人と一緒に
したいタイプなんだろうな＞
＜今のクラスも残り１学期か～＞
(平)＜あれ？＞
(東)同級生会うの久しぶり…
(平)＜冬休みなのに？＞
(東)ん？ どした？
(平)いや 別に…
(東)あー
クラス替え やだな～
(平)俺も
(東)なー？ あっ 自販機寄っていい？
(平)あー
俺もあったかいやつ買うわ
(東)お じゃあ
じゃん負けで 飲み物おごるやつやる？
(平)やったことあるノリみたいに
言うな
どこの界隈の文化だよ
(東)アハハハッ
(ｲｴﾃｨ)＜それぞれが
それぞれの思いを胸に＞
＜新しい年の幕開けです＞
(鈴木)いだ～い！
(鈴木の泣き声)
(東)ああっ うっ…
(ｲｴﾃｨ)＜筋肉痛と共に＞
♪～
～♪